En el contexto de las protestas postelectorales en Venezuela y el documentado uso desproporcionado de la fuerza por parte de los policías venezolanos, nosotros, las organizaciones abajo firmantes, exigimos el respeto y la garantía del derecho a la libertad de expresión, reunión y protesta pacífica. 

Pedimos a las autoridades que se abstengan de criminalizar la protesta y que cumplan plenamente con los estándares y normas internacionales sobre el uso de la fuerza. 

Las autoridades estatales y las fuerzas de seguridad pública deben respetar el derecho a la protesta, cuya protección es un elemento esencial en las democracias y una herramienta histórica para reclamar derechos. 

También es una forma de que los ciudadanos participen en asuntos de interés público. 

Asimismo, las autoridades deben evitar el uso de discursos que alienten e inciten a la violencia contra los que ejercen su legítimo derecho a participar en manifestaciones pacíficas, así como evitar la estigmatización contra las organizaciones de la sociedad civil.